UN PRÍNCIPE EN NUEVA YORK 2
Buenos días, madre y padre.
Buenos días, Tinashe.
Buenos días, Omma.
Buenos días, madre y padre.
Y feliz aniversario.
Sí, Meeka.
Es nuestro aniversario.
Hoy celebramos 30 años
de prosperidad en Zamunda,
treinta años al servicio
de nuestra gran nación,
y de deliciosa comida rápida.
MCDOWELL'S
UN MILLÓN ATENDIDO
Queremos darles la bienvenida
a todos a McDowell's, Zamunda.
¡FELIZ 30.º ANIVERSARIO!
PRÍNCIPE AKEEM Y PRINCESA LISA
El menú de McDowell's no está para nada
influenciado por el menú de McDonald's.
Ellos tienen Egg McMuffins,
nosotros, Egg McStuffins.
También celebramos la llegada
de nuestra nueva hamburguesa
Beyond Big Mick.
Y todo es parte
de la campaña de mi encantadora nieta
para reducir la...
¿Qué es?
Huella de carbono.
Y sin usar ningún subproducto animal.
Es sólo la hierba de siempre.
¿No tiene carne?
No tiene carne.
Un rico sabor a hoja.
Qué delicioso.
Tal vez sabría mucho mejor con una...
Pepsi.
Pepsi, el refresco oficial
de McDowell's, Zamunda.
Pareces cansado, padre.
Tal vez necesite una siesta.
Soy el heredero del trono de Zamunda.
No me avergonzarán mis dos hijas.
Tres hijas.
- ¡Sí!
- ¡Hermanas!
Mirad, el Príncipe Akeem
en su elemento natural,
a los pies de las mujeres de su vida.
Semmi, quizá puedas pelear con mis hijas
y enseñarles combinaciones.
Sin duda,
usted es su mejor maestro, su majestad.
Son mis hijas
quienes me enseñan los idiomas
del mundo moderno.
Por ejemplo, ¿mi ropa no está en onda?
Dios mío, padre.
Ya no se dice "estar en onda".
¿En serio?
Me gustaba estar en onda.
Su padre tiene que hablar
de algo urgente con usted.
Dime, Semmi. Esta cuestión urgente,
¿se trata de mi matrimonio
con un pretendiente
que se sentará en el trono de Zamunda?
Hablaré con mi padre a solas.
¿Y cómo está mi padre hoy?
Ya ordenó mi ejecución tres veces.
Entonces, debe sentirse mejor.
¡Príncipe Akeem!
¡Soldados dealadeanos!
No pude detenerlos. Ya vienen.
¡Les presento al líder supremo
de Dealadonia!
¡Conquistador de países y corazones!
¡Luchador de los leones!
¡Domador de elefantes!
La inspiración para Mufasa...
¡El hombre mejor dotado de África!
¡El general Izzi!
Príncipe Akeem.
Vaya, mírese.
Mis condolencias en este día por su padre,
el Rey.
Gracias por sus condolencias,
general Izzi,
pero, como sabrá, mi padre aún respira.
Apenas.
Pero ¿por cuánto tiempo?
¿Por qué vino, general?
Hace treinta años,
plantó a mi hermana en el altar.
Aquí vamos.
Ahora mírela.
Imani, siempre es un placer.
De haberse casado con ella,
nuestros países estarían unidos,
poniendo fin a décadas de sufrimiento
para toda nuestra gente.
General, a lo largo de los años,
intentamos ayudar a Dealadonia
muchas veces.
Nada me gustaría más
que ayudar a Dealadonia
a aliviar su pobreza.
Pero los recursos de Zamunda
son limitados.
No vine aquí por dinero.
Vine aquí por sangre.
No hablo de asesinato.
No. Sangre de lazos familiares.
Sangre de matrimonio.
¿Su hija ya consideró
la propuesta de mi hijo?
Hola, principito.
Hermano.
Sí, ¡hola!
Sí.
No creo que él y Meeka
lleguen a unirse.
Nunca.
Tengo a Bopoto, mi hija.
Tal vez su hijo pueda ser...
Pero no tiene un hijo.
La vergüenza debe ser insoportable.
Como hombre,
como Rey,
¿no tener un heredero con pelotas?
Gracias por su visita, general.
Verlo me recuerda
los insultos favoritos
de mi padre para usted.
Llamarlo una mancha de caca
le daba mucha alegría.
Le aconsejo que reconsidere mi oferta.
Es mejor estar unidos por lazos de sangre
que divididos por sangre y guerra.
Mi hora ha llegado, hijo mío.
Presta atención a mis palabras
antes de que ya no esté.
No nos deje, su alteza.
Zamunda lo necesita.
Cállate, Semmi.
Ya no tienes que chuparme las medias.
Pronto estaré muerto.
¿Por qué no podías ser tú, Semmi?
Sí, su majestad.
Su vida es demasiado inútil.
Su muerte me haría sonreír.
¡Baba!
El trono debe pasar a un heredero varón.
Sí, padre.
Un heredero varón.
Una vez más, te pido disculpas
por toda la vergüenza y decepción
que la genética
de mi descendencia te ha causado.
Hijo mío,
parece que tus deficiencias masculinas
resultaron ser infundadas.
Tuve una visión.
Tienes un hijo.
Es verdad.
Tienes un hijo, Akeem.
Un hijo bastardo.
Eso es imposible.
La única mujer
con la que he estado es Lisa.
Padre,
no sembré mi avena real.
¡Semmi!
Dile a Akeem la verdad de inmediato.
¿Recuerda que, en Queens,
noche tras noche,
buscaba a la mujer perfecta?
¿Sí?
Yo también estaba,
¿cómo decirlo?
Estaba buscando la vagina perfecta.
O cualquier vagina.
Exploramos los confines lejanos
de esa repugnante ciudad,
buscando sin éxito la mujer de sus sueños.
Me llamo Melocotón y soy la mejor
Todos los DJ quieren tocarme los senos
Te he estado mirando toda la noche,
quiero partirte a la mitad.
Y a tu amigo también.
Voy a dar una vuelta.
Ya había tenido bastante, y me di cuenta
de que para sembrar mi avena
en suelo americano,
iba a necesitar que alguien
se encargará de usted.
Pero no se preocupe,
nunca rompí la promesa
de mantener nuestra identidad en secreto.
¿Un Príncipe?
Sí, un Príncipe.
Pero él no puede saber que sabes quién es.
Somos africanos encubiertos.
Africanos encubiertos. Está bien, cariño.
No hay que mentir
para conseguir esto.
Iré a revolcarme con tu amigo.
Déjame ir a vomitar un momento,
y luego pondremos manos a la obra.
Puede que no haya pensado con claridad.
En mi defensa,
hacía semanas
que no me atendían las bañistas reales.
Pero, en ese momento,
me pareció un buen plan.
Espero que te guste el pastel de calabaza.
Porque vas a recibir una porción completa.
Eso no es lo que pasó, padre.
Recuerdo haber conocido
a esa mujer inmoral.
Pero no hubo apareamiento inapropiado.
Me ofreció sus hierbas ceremoniales.
Principito.
Si bien lo recuerdo,
un jabalí irrumpió en la habitación.
Entró y saltó a mi regazo.
Y empezó a embestirme.
Y me embistió y me embistió.
Embestida, embestida,
y un olor...
¡Tonto! ¿Qué me has hecho?
- Vamos, hijo. Ya mátalo.
- ¡Mátalo!
- ¿Tengo un hijo?
- Un hijo bastardo.
¿Y me ocultaron su existencia
todos estos años?
Esperaba que pusieras un tallo
en una manzana propia.
El artista real hizo
un boceto de mi visión.
Este es tu bastardo.
Escúchame, Príncipe Akeem. El general Izzi
usará el fallecimiento de nuestro gran Rey
como una señal para atacar al débil.
¿El débil?
¿Yo soy el débil?
Te malcrié, hijo mío.
No eres fuerte ni despiadado, como yo.
Serás asesinado.
En una semana.
Un mes, como máximo.
Príncipe Akeem,
sigue al pájaro del trueno.
Te llevará con tu hijo.
¿El pájaro del trueno?
Esto es una locura.
Si mi familia llega a enterarse...
Estarás a salvo.
Nuestra gente estará a salvo.
Es la única manera.
Debes...
Tranquilo, padre.
El final está cerca.
Mi funeral debe ser espectacular.
Tengámoslo ahora,
mientras estoy vivo.
Será glorioso.
Al principio, el universo comenzó.
Estrellas, planetas,
todos los objetos visibles en el universo,
se crearon con un sólo propósito,
preparar el camino
para la creación más grandiosa de todas.
El nacimiento...
de Jaffe Joffer.
Pero hoy,
nos reunimos un instante o dos
para mostrar nuestro respeto a...
el Rey que marcó la diferencia
en nuestro mundo.
Zamundanos,
les presento...
a En Vogue.
Sí
Qué Rey, qué Rey, qué Rey
Qué Rey bueno y poderoso
Ahora lo diré otra vez
Qué Rey, qué Rey, qué Rey
Qué Rey bueno y poderoso
Es un Rey bueno y poderoso
Y ahora, Salt-N-Pepa.
Mi Rey es elegante como Barack
Pero su voz es grave
El cuerpo de Michael B.
Rostro de Denzel
Se mueve como Dios
Su rostro en los billetes
Bueno en todo sentido
Y dueño de su propio país
Delicioso como banquete
Cada vez que lo veo
Un amante y un líder
Que otros no podrían igualar
Siempre viste elegante
Incluso con vaqueros
Es un enviado divino
El Rey de mis sueños
¡Qué Rey!
Qué Rey, qué Rey, qué Rey
Qué Rey bueno y poderoso
Tan bueno, bueno, bueno
Qué Rey, qué Rey, qué Rey
Qué Rey bueno y poderoso
Con el fallecimiento del gran Rey,
el mundo cambió para siempre.
Cuando murió,
nadie volvió a sonreír.
Se cancelaron las vacaciones
y los festivos.
Se va
La gente ya ni tenía sexo.
Nuestro gran Rey se había ido
para siempre.
Sí, así es
Gladys Knight.
Se va
En el tren de medianoche de Zamunda
Se va en el tren de medianoche
Sí, así es...
¿Hijo?
Sí, padre.
Dijeron que subía
Más y más arriba
Subía al gran...
Recuerda lo que te dije.
Sahara del cielo
Voy a morir ahora.
Vamos, padre. Todo va a estar...
Por favor, no nos abandone
Llévennos a nosotros a cambio
Llévennos en ese tren de medianoche
De Zamunda
¿Padre?
Llévennos en el tren de medianoche
De Zamunda
La única esperanza de esta nación
El próximo líder de esta tierra
Es un hijo
Que no puede tener un hijo propio
¿Qué sentido tiene?
Ni siquiera tiene sentido
Dilo, dilo, dilo
Perdí al mejor hombre de mi vida.
Pronto, los guerreros dealadeanos
me asesinarán,
y tengo un hijo en el otro lado del mundo.
Alégrese en su dolor.
Ahora usted es Rey.
Sea como su padre.
Ládreme órdenes, arrójeme cosas.
Eso lo hará feliz.
Prepara el avión real.
Regresaremos a Estados Unidos.
De ninguna manera, su majestad.
Encontraré a ese bastardo de Queens,
y lo miraré a los ojos.
Si veo la fuerza de mis antepasados,
sabré que lleva mi sangre.
Entonces, vendrá a Zamunda
y hará la prueba soberana.
Heredero al trono de Zamunda,
nacido en Estados Unidos,
tierra de oportunidad.
¿Qué clase de hombre crees que sea
este bastardo?
Si la sangre Joffer
le corre por las venas,
seguro está destinado a la grandeza.
¿Crees que te ves respetable?
Quiero que me contraten.
Nadie va a contratarte si compites
con estos que parecen políticos.
¿No? Tengo experiencia en ventas.
Eso me recuerda
que St. John estará en el Garden.
Toma estas entradas y véndelas
hasta que comience el partido.
Ya no puedo hacer esto.
Realmente no puedo.
Estoy harto de vivir al día.
Tengo que sentar cabeza.
Ya tengo 30 años.
- ¿Desde cuándo?
- ¡Hoy!
Hoy.
Hoy es mi cumpleaños,
y lo olvidaste.
Escúchame, joven Jedi.
Debes aprender a relajarte.
Soy tu tío.
Te quedarás a mi lado, ¿entiendes?
L. Junson.
No hables como blanco.
Presente.
Sé de smartphones.
Sé de tecnología. ¿Sí?
Soy versado en tendencias emergentes.
Y también le diré esto,
sí me contrata, no lo decepcionaré.
Eso es realmente inspirador.
Deme una oportunidad, Sr. Duke.
Por favor. Mi padre es el Sr. Duke.
Y mi abuelo y tío abuelo,
que fundaron Duke & Duke.
Llámame Calvin.
Está bien. Te llamaré Calvin.
Vi aquí, en educación, que...
¿Dices que no egresaste de la universidad?
Me faltaban tres créditos para recibirme,
pero despidieron a mi madre,
y tuve que abandonar
para ayudar con el alquiler.
- ¿Era adicta a las drogas o...?
- ¿Qué?
- ¿Problemas de juego o...?
- No, viejo.
¿Tu padre es parte de tu vida o...?
Mi padre no fue parte de mi vida.
Fui a un internado.
Pasé meses sin ver a mis padres,
salvo en vacaciones, y puede ser difícil.
He leído muchos estudios
que dicen que la falta
de una figura masculina en el hogar
es muy perjudicial para un niño.
¿Dicen eso?
Sí. Dicen eso.
- ¿Quién?
- Los científicos.
- Bill Nye hizo un...
- ¿El tipo de la ciencia?
Tu gente, Neil DeGrasse Tyson.
¿Crees que no tener
ese tipo de modelo masculino
podría ponerte en desventaja?
No más desventaja
que tener un padre que te dio tu empleo.
¿Qué me lo dio?
A mí no me dieron nada.
¿Así que papi nunca donó un edificio
para darte educación de prestigio?
No. Sí.
Bueno, fue una biblioteca pequeña
fuera del campus.
¿Y papi nunca tuvo que llevarte
a un centro de rehabilitación caro
por una adicción a la cocaína, Calvin?
Era oxi, y me llevó mi mamá.
Jódete.
Me has estado juzgando
desde que entré aquí,
que es una pena,
porque estoy muy motivado.
No veo la hora de ver
fotos tuyas en una fiesta
con la cara pintada de negro.
Era Will Smith en Aladdín, ¿sí?
Paz, Calvin.
Había azul sobre el negro...
HOGAR DE LA VERDADERA BIG MAC
Qué cambiado está Queens.
Sí, pero algunas cosas no cambiaron.
Floyd "Money" Mayweather no es nadie.
Le dio una paliza a ese filipino.
Pockeequando, Packemando,
como se llame,
le dio una paliza, Clarence.
Y le ganó a ese mashugana,
Conor McGregor, el irlandés...
Debía hacerlo por los negros.
En este clima político,
un blanco no puede apalear
a un negro. Habría un motín.
Lo preferiría.
Quiero un televisor de pantalla plana.
¡Qué me lleve el diablo! Miren quién vino.
Son Kunta Kinte y Ébola.
- Hambre y Diamante de sangre.
- Nelson Mandela y Winnie.
Bebés hambrientos con moscas en la cara.
¡Oye!
Te pasaste.
No decimos nada de bebés hambrientos.
- Sal de mi silla.
- Políticamente incorrecto.
- Alguien debería darte una tunda.
- Dale una, Sweets.
No me des el dinero así.
Vete. Cómprate una maquinita
y córtate el pelo tú sólo.
Podría partirle el trasero a ese chico.
Me alegra verlos.
El barrio parece estar prosperando.
¡Es la gentrificación!
Cuando los de color vivían aquí,
no había nada.
Llegaron los blancos y hay cafeterías,
parques de perros,
y ¡mi casa en First Boulevard
vale diez millones de dólares!
Tu casa no vale diez millones.
Sí vale diez millones de dólares,
y la venderé y me compraré un Tesla.
EE.UU. cambió desde la última visita.
Su presidente negro finalmente unificó
este gran país.
Pero ahora todo se fue al diablo.
Todos vamos a morir, pero no sabemos cómo.
Van a ser los Nazis.
Los Nazis volvieron, pero ahora lucen
como técnicos de computadoras
y quieren matar gente.
Cualquiera podría ser Nazi.
¿Alguna vez notaste eso, Príncipe?
Akeem ahora es Rey.
¡Hay que joderse!
¿Tienes hijos?
Yo tengo hijos.
De hecho, tengo una nieta
que solía ser mi nieto.
Ahora transforman penes en vaginas.
Es la ciencia.
Podrían arreglar las tetas largas
que hay en África.
Ahora ni siquiera puedes apretar una teta,
¡te despiden!
Siento mucho que ya no puedan tocar
el cuerpo de una mujer a capricho.
Está bien. Lo hice de joven.
¿Qué haces de vuelta, Idiota Amin?
Vine con un propósito.
Me enteré
de que tengo un hijo bastardo aquí,
concebido en mi última visita.
El largo brazo de la ley
los trae siempre de regreso.
¿Cuánto dinero le pasas a la madre?
El Rey no paga manutención.
No pagaste manutención por 30 años,
¿y volviste?
¡Eres un tonto!
Mi hijo ha estado sin padre
por demasiado tiempo.
¡Lo he visto!
Ese chico siempre está frente al Garden.
Revende entradas
en el Madison Square Garden.
Seguro está ahí,
vendiendo entradas para St. John.
Su mascota es un gran pavo.
Claro que no.
Es un ave del trueno.
"Sigue al pájaro del trueno".
¡Oigan! ¡Tengo cinco!
¡Tengo cinco!
¡Cinco entradas para el partido
de Middle Tennessee de hoy!
Cinco entradas
para el partido de Middle Tennessee State.
- No.
- Vamos.
¿Qué mejor que pagar para ver
estudiantes atletas no remunerados?
Semmi, ¡mira!
¡Es mi potencial hijo bastardo!
¡Akeem! Usted es Rey de Zamunda.
El mundo conoce su noble rostro.
No puede pasear por la calle
como hicimos hace años.
Vamos, Middle Tennessee State. Vamos.
Tienen un pívot de 2,28 m.
Véanlo antes de que se retire.
Hola.
¿Quieres entradas?
No, gracias.
Soy el Rey Akeem Joffer,
Rey de Zamunda.
Y creo que tú...
¿Cómo te llamas?
LaVelle.
LaVelle Junson.
LaVelle Junson...
eres el heredero al trono de Zamunda,
mi primogénito
y mi único hijo varón.
Sí, mi hijo.
¿Pones las velas en el pastel?
Necesito 31 velas en ese pastel.
Sólo hay diez en el paquete.
¿Qué? ¿Por qué sólo diez?
No tenía suficiente dinero
para comprar más.
¡Es cumpleaños de tu sobrino!
Por favor, trata de hacer 31 velas.
Córtalas por la mitad.
Serían sólo 20.
¡Primo!
- ¡Feliz cumpleaños!
¡Feliz cumpleaños!
¡Dios mío!
¡Mi africano!
Les dije que iba a volver.
¿Por qué no dijiste que traías compañía?
Habría limpiado.
¿Lo conoces?
Claro que lo conozco.
Lo conozco bien a fondo.
Le conozco todos los rincones.
Sí, qué bueno volver a verte...
Mary.
- Como la virgen.
- Está bien, nene.
- No es virgen.
- No nuestra Mary.
- Tú lo sabes.
- Así es.
Intentaron seducirme patéticamente.
¿Él no era un Príncipe o algo así?
Ya no es un Príncipe.
Es nuestro Rey.
Ahora es un Rey.
- ¿Un Rey?
- Bien, Rey.
Entonces, ¿todavía tienes
ese lindo... Cetro?
¡Oye! ¡No quiero oír eso en mi cumpleaños!
Mary.
De veras, ¿este tipo es mi padre?
¡Padre! Chico...
Chico. Podría... Podría ser él.
Él... Saben que yo era promiscua, ¿no?
Andaba en la calle.
- No mientes.
- No cobraba. Debí haberlo hecho.
Con aquel vestido.
- Regalaba mi...
- ¿Mary?
He vuelto por mi hijo
para que tome
su legítimo lugar en el trono.
Zamondo, Wakanda, Connecticut,
no sé de dónde eres.
Exactamente.
He sido una fuerza en su vida
desde que nació.
Por favor.
Es su derecho.
Le doy la oportunidad
de tener una vida mejor.
¡No! Oye, viejo. En serio,
no sé quién te crees que eres,
pero te diré quién soy yo.
Soy LaVelle Junson, ¿entendido?
No necesito limosnas.
Espera un minuto.
- Espera.
- Fue mi culpa.
- Continúen.
- ¡Dios mío!
ZAMUNDA
1 KILO - ORO PURO
Hay oro.
Y hay efectivo.
Oigan todos,
estoy pensando...
¿Quién soy yo para negarme a ser Príncipe?
Mamá, empaca que nos vamos.
Amén. Entonces, ¿tendré mi propia choza
con chamán privado?
Sólo ofrecemos llevar a LaVelle
de vuelta a Zamunda.
No será así. No me subiré a un avión
y volaré al otro lado del mundo
sin mi madre, ¿entendido?
Ella viene.
- Que así sea.
Que así sea.
- Voy a empacar.
- Bien.
Mary, ¿te vas a ir?
Mi PlayStation no va a ninguna parte.
¿Y el resto de tus cosas?
Son todas unas porquerías.
Quédense con todo.
Informa al general Izzi
que recuperé a mi hijo de EE.UU.
Sí, su majestad.
Ya empacamos.
La limusina los espera abajo.
- ¿Una limusina?
- Una limusina.
Nunca subí a una limusina.
¡Hola!
¿Qué tal, amigos?
¿Cómo están? Qué lindos son.
¿Crees que Lisa será comprensiva?
¿Qué tiene que comprender?
¡Me mentiste!
No te mentí realmente.
Esto huele a Semmi.
Bueno, no quiero culpar a nadie,
pero tienes razón al asumir
que Semmi tuvo algo que ver con esto.
Debiste decírmelo.
No sabía qué hacer.
Estaba tratando de hacer lo correcto.
¿Por nuestra familia o por Zamunda?
De acuerdo,
tienes un hijo ilegítimo.
No serías el primer Rey que lo tiene.
Eso es verdad.
Además, ni siquiera nos conocíamos.
Exacto, aún no nos conocíamos.
No te engañé.
Pasó antes de que nos conociéramos.
Tú no fuiste mi primer hombre tampoco...
Correcto... ¿Qué dijiste
sobre otros hombres?
Entonces, supongo
que no hiciste nada malo.
Fue sin querer. Pudo pasarle a cualquiera
cuyo mejor amigo le presentó
a una mujer que lo drogó
y tuvo sexo con él.
Pero ¿qué dijiste
de los otros hombres con los que...?
De ahora en adelante,
tendrás que ser sincero conmigo.
No más sorpresas.
Te lo prometo.
No más sorpresas, mi amor.
Nunca más habrá otra sorpresa.
¿Qué?
¡Mira este vestíbulo!
Tengo que tomar fotos para mi Insta.
#familia.
Esa es la última sorpresa.
¡Oye! ¿Qué tal?
¡Hola! ¿Qué tal, familia?
Voy a abrazarte porque yo soy así.
¡Hola, Reina!
Lamento haberme acostado con tu hombre.
Está bien.
¿Qué está pasando aquí?
Niñas.
Niñas, me encantaría
que conocieran a su hermano.
LaVelle, la Princesa Tinashe.
Tinashe, este
es tu hermano bastardo de EE.UU.
Princesa Omma, este es
tu hermano bastardo de EE.UU.
Y esta es mi hija mayor,
la Princesa Meeka.
Meeka, este es tu...
Hermano bastardo. Ya lo saben.
Entienden la idea. ¿Qué tal?
Y yo me llamo Mary. ¿Cómo están?
Llámenme segunda madre.
Pero no tienen que hacerlo, chicas.
Pero deberían, porque soy algo así.
Mírennos.
Una feliz familia zamundo-estadounidense.
Como las Kardashian.
IZZI EZ PROGRESO
Y esa es la historia
del Conejito y el Oso.
Sí. Buena clase la de hoy, niños.
Ahora vayan a jugar.
Jueguen con sus granadas y Kalashnikovs.
C-4, no juegues con el sarín, ¿entendido?
Es peligroso.
General Izzi.
Acaban de informarnos
que el Rey Akeem ha regresado
de EE.UU. con un hijo.
¿Un hijo?
Un hijo.
Tengo tanta hambre que me comería
las nalgas de una cebra.
Entonces, LaVelle,
¿qué hacías en Queens
antes de saber que eras un Príncipe?
No mucho, no sé si me entiendes.
Buscaba oportunidades.
- ¿Sabes?
- Déjame decirte algo, querido.
Ahora eres un Príncipe. ¿Sí?
Y un día, todo esto va a ser tuyo.
Esta mesa larga, toda esta comida,
todo este maldito reino.
Siempre pensé que Meeka sería Reina.
Las mujeres no pueden gobernar.
Es la ley.
Entonces, ¿va a ser este sujeto?
Perdí el apetito.
Entonces,
¿pueden decirme
por qué el puré de patatas es negro?
Es caviar.
¿Es cavi-qué?
Caviar, mamá.
Nuestro primo se llama así.
¿Estás en el cuarto correcto?
Lisa, por favor.
Me pegan de todos lados.
Meeka está muy molesta.
¿Alguna vez se te ocurrió
que Meeka hubiera querido ser tu heredera?
Se entrenó toda su vida para eso.
Este chico no habría sido
mi primera elección,
pero ¿qué puedo hacer?
Él es mi primogénito.
Mi único hijo varón.
Y conoces la ley.
No eres tú el que habla.
Es tu padre.
Buenas noches.
Lisa, me preguntaba,
acabo de llegar de un viaje muy agotador,
y pensé que tal vez, quizá,
si tuvieras ganas...
Quizá es mal momento de mi parte
sugerirte algo así.
Buenas noches, mi amor.
Dulces sueños, mi amor.
Esto es un asco.
Buenos días.
¡Buenos días, Zamunda!
¡Sí!
Buenos días, mi Príncipe.
¿"Mi Príncipe"? Me gusta eso.
¿Quiere que lo bañemos?
¿Qué me bañen?
¿Las tres?
¿Desnudo?
Está bien.
Ahora regreso.
¡Ma!
Oye, mira.
Me vuelvo loco.
Tres chicas en mi cuarto
ofrecieron bañarme.
Nene, en primer lugar, cálmate, ¿sí?
Estamos en otro país,
tienen costumbres
y tradiciones diferentes.
Adáptate.
Son cosas de Príncipes.
- Te bañan. ¿Sí?
- Sí.
- Así que sé un Príncipe.
- Un Príncipe.
Ve y disfruta ese baño.
Sí, mamá, gracias.
- Ve a que te laven.
- Sí.
Sus partes reales están limpias, señora.
Una vez más. Para estar segura.
Buenos días, alteza real.
Me llamo Mirembe.
Seré su peluquera real.
Por favor, concédame el honor
de cortar su preciado pelo.
El de la cabeza, señor.
Pelo de la cabeza.
Seguramente las bañistas reales
lo asearon a fondo,
a juzgar por la sonrisa en su cara.
Ahora, por favor, recuéstese y relájese.
¡Vaya!
Mírate. ¡Estás hermosa!
- Gracias, y tú te ves muy...
- Sí.
¿Qué es esto?
Tengo una peluquera real, ella me a puso.
- Debemos irnos.
- Sí. Tenemos esa cuestión.
Les presento a LaVelle Junson de Queens.
Y a mi mamá.
Y a su mamá.
Hola, papá Rey del nene.
Madrastra Reina, ¿qué tal?
Madre, ¿no tienes un vestido así?
Gracias por el préstamo.
Los sastres tuvieron que agrandarlo
para que me entrara.
Tienes una ropa genial, querida.
¿Y quién te dijo que podías usar mi ropa?
Pensé que, como estamos emparentadas,
podíamos compartir un par de...
¿Por qué su mamá es tan engreída?
¿Qué es "engreída"?
No soy engreída.
- Las engreídas dicen: "¿Qué?".
- ¿Qué?
Lo dijiste.
En Queens hacemos eso.
No puedo enfatizar lo importante
que es que estés aquí ahora.
Con fines educativos.
Un líder mundial podría
atravesar la puerta con una proposición
importante y urgente.
¡General Izzi!
Qué sorpresa totalmente inesperada.
¡Rey Akeem!
He venido a felicitarlo
por hallar su esperma perdido.
Yo también me pregunto
por mis balas perdidas.
Gracias por sus lindas palabras.
Pero no he venido sólo con palabras.
Vine con un regalo para su nuevo Príncipe.
Con su permiso,
Rey Akeem.
Permiso concedido.
Me gustaría presentarles a mi hija,
Bopoto.
¿Cómo decirlo…
Para no molestar o desconcertar?
- ¡Es mi canción!
- ¡Es su canción!
Corre el rumor
De que no has recibido amor
Dicen que tú no ya sabes qué
Por quién sabe cuánto
Es difícil decir qué está bien
Cuando todo lo que quiere está mal
Acaba
Veintitrés posiciones
En una sola noche
Acaba
Sólo te llamaré si dices que sí
Deja que una mujer sea mujer
Y un hombre sea hombre
Acaba
Si me deseas, cariño Aquí estoy
Aquí estoy
¡Diablos!
Muchacho. Presta atención.
Te sabes esta canción.
Ve a ponerle realeza a esa perra.
Hazlo por nuestro país.
Uno, dos, tres
No, linda, no beberé
Acaba
Considera esto, se me ocurrió
Tú y yo, qué aventura
Si coincides conmigo
Afuera seguimos
Apoya tu lindo cuerpo
Contra mi parquímetro
Te desnudaré
Como si fueras una golosina
Te mostraré Lo talentoso que soy
¿Qué tal?
Rey Akeem,
¿unimos a nuestras familias
en matrimonio bajo una bandera,
uniendo a su bastardo con mi Bopoto?
General,
como sabe, tengo opiniones muy firmes
sobre los matrimonios arreglados.
El amor verdadero es la base de mi reino.
Pero si LaVelle lo desea,
¿quién soy yo para interponerme?
- Espera, ¿qué?
- ¡Padre!
¡LaVelle!
¿Esto es lo que quieres?
Sí, me interesa.
Entonces, listo.
Procedamos.
Será una boda de semiapuro.
¡Esperen!
Recuerda las últimas palabras de tu padre.
¡El chico debe pasar
la prueba soberana!
Olvidarla sería escupir
en el rostro de los grandes Joffer
que te precedieron.
¿Y este quién es?
Le doy una semana.
No me gustaría
tener que volver a planear su muerte.
¿Eso significa "vámonos"?
Nos vemos en una semana, mi Príncipe.
Muy bien.
Padre, ¿podemos hablar de esto?
- No hay de qué hablar.
- Dealadonia es nuestra mayor amenaza.
Sellar la paz
en base a los caprichos de testosterona
de un hijo que apenas conoces es tonto.
No hay nada de qué hablar.
ZNN
RED DE NOTICIAS DE ZAMUNDA
Esto es ZNN.
Buenas noches, vecinos,
soy Totatsibibinyana.
En un giro muy prometedor,
la Red de Noticias de Zamunda
ha confirmado
que el Rey Akeem tiene un hijo.
Es muy pronto para determinar
sí el chico posee fuerza,
inteligencia o capacidad alguna,
pero sí sabemos que es varón.
Y en cuanto a la realeza zamundana,
con eso basta.
La prueba tiene tres partes.
- Bien.
- Cultura,
pensamiento crítico,
y, lo más importante, coraje.
¿Por dónde empezamos?
Enséñenle al joven Príncipe
cómo camina la realeza.
Eso es lo que haremos.
Te enseñaremos cómo caminar como Príncipe.
¿Qué tiene de malo mi caminar?
Pareces un proxeneta.
Te vistes como esclavo del futuro,
pareces Jar Jar Binks.
Aquí, en este salón,
te verás cara a cara
con tu herencia zamundana.
Comencemos.
- Jampu Joffer.
- Jampu.
- Jakoof Joffer.
- Jajkoof.
El poderoso JoKeim Joffer,
el más guapo de todos los Joffer.
Contrae la espalda.
Los hombros hacia atrás.
Levanta el mentón.
Mete el estómago,
y camina así.
Ahora camino... Bien.
- Este es el andar real.
- Bien.
Alto. No.
Mete el trasero.
¿Y este quién es?
- Jappa Joffer.
- No.
- Jabba el Hutt Joffer.
Jumping Jack Flash Joffer.
No.
- ¿Gerald Levert Joffer?
- No.
- ¿Jimmy "J.J." Walker Joffer?
- Jabberwocky Joffer.
- No.
James Brown Joffer. "¡Oye!".
¿Qué estoy haciendo aquí?
Tengo hambre,
llego tarde a mi baño.
¿Qué estoy buscando?
¡Eso es un león, hermano!
Cuando puedas cortarle los bigotes
a un león en reposo,
estarás listo para ser Príncipe.
Es una broma.
Tú nunca hiciste algo así.
Sí, lo hice.
En mi primer intento.
Bueno... Sí.
En el primero. Muy valiente.
Necesitas el coraje de tus ancestros.
¿Machete? ¿Lanzacohetes? ¿Qué tienes?
La astucia de tu estilo occidental.
Y estas.
Gracias.
Esto es un asco.
No pertenezco aquí.
Es hijo del Rey de Zamunda.
Viene de una larga línea de Joffer...
Vengo de una larga línea
de pobres don nadie.
¿Cómo rayos creí que podría tener esto?
O cualquier cosa.
De veras, sólo...
Corta esto, ¿sí?
¿Quiere quitarse
la trenza principesca real?
Está bien.
Para ser sincera,
no le quedaba muy bien.
Es sólo una
de las viejas tradiciones zamundanas.
¡Rayos, sí!
¿Hace cuánto lo ves así?
¿Sabes cómo pica?
Es una cola de rata.
¿Qué es eso de los bigotes de león?
De verdad, ¿qué es todo eso?
No puedo hacer esto ahora.
Mira dónde estoy.
No debo estar aquí.
Toda mi vida
soñé con que un día vendría mi padre
y me llevaría con mi mamá
a una nueva vida.
Y resulta que es
el Rey de todo un maldito país.
Para satisfacer sus expectativas,
debo caminar con el trasero fruncido
o hacer que me maten.
Yo no soy así, Mirembe.
No puedo ser lo que él desea.
Entonces, no sea como el Rey Akeem,
sea como el Príncipe Akeem.
¿No es el mismo tipo?
¿No ha oído la historia?
Todo el mundo en Zamunda conoce
la leyenda del Príncipe Akeem
en la tierra de Queens.
Akeem era un Príncipe obediente
y un hijo leal de Zamunda.
Creía que un hombre debe hacer
su propio camino y seguir su corazón.
Encontraré una novia.
¿Qué tiene de malo la que tiene?
Ladra como un perro.
Quiero una mujer que despierte
mi intelecto y mi entrepierna.
Cruzó los mares
para encontrar su verdadero amor.
Allí, en las bárbaras tierras de Queens,
el Príncipe Akeem luchó
contra ladrones de ojos saltones,
peluqueros malhablados
y los sexistas del clero
para ganar el corazón
de su verdadero amor,
Lisa McDowell de Queens.
La boda fue grandiosa, hermosa
y mágica.
Un nuevo amanecer surgía en Zamunda.
Una sensación nueva de cambio y esperanza.
El Rey Akeem
puede haber olvidado su historia,
pero el pueblo de Zamunda no.
Camine su propio camino.
No sea el Príncipe de Zamunda.
Sea el Príncipe de Queens.
Oigan Vamos
Saluden a Junson de Queens.
Los odiadores odiarán
Los mentirosos mentirán
Los destructores destruirán
Los novatos se equivocarán
Los dormilones deben despertar
Lo diré otra vez
Lo diré fuerte Denme un grupo
No sólo un hombre
Para aplastar al público
Si su majestad me lo permite,
le presento
a Kareem Junson,
alias, tío Reem,
mi consigliere real.
Es supermentor en italiano.
No necesitas más maestros
que tu Rey y tu padre.
No.
Cuidado con la boquita, ricachón,
montaban elefantes y perseguían a Tarzán,
mientras yo le enseñaba a este chico
en las calles de Queens.
Bueno...
- No me conoce.
- Tú no me conoces a mí.
- Tú no me conoces.
- ¡Tú no me conoces!
- No.
- Te cortaré.
¡Suficiente!
Tío Reem de Queens,
- eres bienvenido en mi reino.
- Vamos.
Benson, ¿tienen croquetas de cangrejo?
Necesito proteínas.
- ¿Quién es Benson?
- Eres tú.
Espera.
Déjame abrir mi Spotify.
Bailemos.
Claro que sí.
- ¿Ves sus pies?
- Sí.
¿Ves dónde tiene la mano?
- ¿Ves cómo se mueve?
- Sí.
Tiene cierta fluidez.
Como dijo Bruce Lee: "Sé cómo el agua".
Ese es Tebbe Joffer.
Podía hablarles a los animales
y la gente lo creía loco,
pero le enseñó
pasos de baile a una jirafa.
Parece que pronto tendremos una boda real.
Para darnos detalles, nos acompaña Semmi.
Qué gusto verte.
Según nuestra fuente de ZNN
dentro del palacio,
oímos que, y cito:
"El chico está superando
la prueba soberana
"desde que llegó
su guapo y brillante tío".
Eso es absurdo, Totatsi.
¿Quién es tu fuente?
¿Qué tal?
Vida palaciega para mí.
¿Quién te crees, Reem,
yendo a espaldas del Rey?
Sigue hablando, embustero.
Cuando mi muchacho mande aquí,
pasarás de chupamedias real
a limpiatraseros real.
No haré semejante cosa.
Como muchas frituras,
así que no te me acerques
con menos de doble hoja.
- Está bien.
- Sí.
Así es. Muy bien.
Creo que lo tengo.
¡Tienes algo!
- Di: "Hola, perra".
- No sé...
- ¡Hola, perra!
- Eso es.
Así lo hacemos en Queens.
¡Hola, perra!
- No...
- No hagas eso. Es su madre.
- No dices...
- No, a su madre no.
Estadounidense obeso.
Sí, por 25 centavos al día,
contribuiré a engordarte las nalgas.
Vete al infierno, rata occidental.
¿Por qué no vas tú?
¡Oblígame!
- ¿Sabes qué? Lo haré.
- ¡Inútil con colesterol!
¡Bien!
Vamos a una pausa.
Es Forest Whitaker. Era broma. No lo es.
Es Tunde Joffer.
La razón por la que los zamundanos
migraron al este.
Va bien.
¿Sí?
Sólo queda una prueba.
Cortarle los bigotes a un león.
Mi única pregunta es:
¿cómo vencerás tu miedo?
No lo haré.
Es un maldito león.
Descubrí que es útil considerarlos
grandes gatos domésticos.
¿Grandes gatos domésticos? ¿En serio?
¿Cuándo lo supiste?
¿En tu décimo o undécimo intento?
No sé de qué hablas.
Tuve éxito la primera vez.
Como mi padre.
¿Jaffe Joffer?
Y su padre.
Jappa Joffer.
Muy bien.
Mira.
¡Diablos!
No te alarmes. Es Babar, mi amigo.
Lo conozco desde que era pequeño.
- Déjalo pasar, muévete.
- Está bien.
Pasa, Babar, amigo mío.
Babar, el magnífico.
Lo conozco desde que era pequeño,
y ahora él también es padre.
El grandioso.
Debo admitir,
tus modales y tu estilo
son ajenos a mi reino,
- pero son impresionantes.
- ¿Sí?
Sólo intento ser como tú.
¿Me entiendes?
Mirembe, mi peluquera real,
me contó que tu papá quería que te casaras
con una chica de Dealadonia,
así que fuiste a Queens
a buscar una esposa a tu gusto.
Quería más que una esposa.
Alguien con quien conectar a todo nivel,
que me comprendiera,
aunque fuésemos de lugares muy diferentes.
Y podría decirse
que también me buscaba a mí mismo.
Descansa un poco...
hijo mío.
Gracias, papá.
Parece hambriento.
Se nota porque camina cerca del suelo.
No te agrado desde que llegué aquí.
Lo entiendo.
No es mi culpa que tu papá
embarazara a mi mamá y me trajera.
Nadie te pide que te quedes.
Todo bien, hermanita. Me iré pronto.
- ¡Está por comerme un león!
- ¡Eso espero!
- ¡Bien!
Crees que voy a fallar, ¿no?
Nunca dije eso
en voz alta.
No hace falta.
Es esa mirada.
Me han mirado así toda mi vida.
Me ignoran por cómo hablo
o por mis orígenes.
No tienes idea de lo que estoy hablando
porque eres una Princesa.
Las Princesas también
pueden ser ignoradas.
Me he preparado toda mi vida
para estar donde estás tú en este momento.
Pero tienes razón,
no es justo que te culpe
por el error de mi padre.
No es que seas un error.
Eres una especie de error.
Está bien, lo entiendo. Bueno.
Rayos.
Quizá la prueba
no tenga que ver con valentía.
También es un desafío mental.
En ventas, se llama enganche y engaño.
El cliente piensa
que compra a mitad de precio,
y viene volando, dispuesto a comprar.
Pero, al llegar,
le venden algo mejor al doble.
¡Sí! Es la misma técnica
que usamos en batalla
llamada retirada fingida.
Un ejército se retira con la intención
de sacar al enemigo y emboscarlo.
En este escenario,
¿soy el ejército en retirada?
No. Eres el cebo del enganche...
Esto no está bien.
¡Mi sobrino podría ser devorado
por un león!
¿Qué clase de reino es este?
No veo lugar para comer
ni bandejas con comida, nada.
No.
¡Corre!
¡Confía en mí, no mires atrás!
¡Sólo corre, viejo!
¡Sigue corriendo!
Está atrapado. Debo salvarlo.
Estúpido.
Espera, padre.
Mira.
¿Qué es esto?
Lo que le gusta a cualquier gato.
Comida para gatos.
Los tengo.
Está casi listo para ser Príncipe.
Esperen. ¿Casi?
¡Es hora de umbajuntoo!
¡Umbajuntoo!
¿Qué es "umbajuntoo"?
La ceremonia de circuncisión.
La ceremonia de...
Te van a afilar la herramienta.
¡Sosténganlo!
No me agarren.
¡Diles que ya lo hicimos!
Está bien, querido. Nos gusta estar aquí.
Deja que le quiten una puntita.
Estos son los prepucios
de tus antepasados.
Joffer Joffer.
Tatarabuelo.
Jappa Joffer.
Tu bisabuelo.
Jaffe Joffer.
Tu abuelo.
Y el Rey Akeem.
Bien.
¿Qué te pasa?
¿Ves? Una papa.
¡Te engañaron, querido!
Completaste la última prueba soberana.
La prueba del coraje.
¿Coraje?
¡Debo recordarte
que estuve frente a un león comehombres!
Poner tu miembro en peligro
también es una muestra de coraje.
Estamos dispuestos a sacrificar
lo más sagrado.
¿Mi pene?
¡Tú orgullo!
LaVelle Junson de Queens,
te corono
Príncipe de Zamunda.
¿Pensó que la mejor respuesta
era dejar que se lo cortaran?
¡Estaba haciendo lo necesario!
¿Como qué, exactamente?
Probarme a mí mismo.
Nunca tuve la oportunidad
de hacer eso en casa.
Descansen.
Veo que está acostumbrándose
a la vida palaciega.
Bueno,
aparte de algunos rituales locos
que tienen aquí,
me parece que la vida aquí no es mala.
Tiene sus desventajas.
¿Vio alguna película zamundana?
¡Son caca de babuino!
Nunca reciben
más de 30% en Rotten Papayas.
¡El cine estadounidense es el mejor!
¿El mejor?
Es la mayor blasfemia que he oído.
¿Qué tenemos además de superhéroes,
adaptaciones y secuelas
de películas viejas que nadie pidió?
Lo de las secuelas es cierto.
Si algo es bueno,
¿por qué arruinarlo?
Aunque hay excepciones.
¿Como cuáles?
¿Conoce la serie La Barbería?
¿Si la conozco...? Mírame.
Claro que la conozco.
Mi spin-off favorito es
el de Queen Latifah.
Pero esa no es La Barbería.
Es Salón de Belleza.
Es lo mismo.
No, no es lo mismo.
Entonces, ¿el entretenimiento
es nuestra mayor diferencia?
Bueno,
existen ciertas libertades
fuera de Zamunda.
Bien.
¿Como qué?
Esto va a sonar estúpido.
Pero siempre soñé con...
un día tener mi propia barbería.
¡Eso es increíble!
¿Se está burlando de mí?
¡No! Hablo en serio.
¡Hazlo!
No conozco a nadie
que use las tijeras como tú.
Pero las mujeres no pueden ser dueñas
de negocios en Zamunda.
¿En serio?
Así es.
Eso no está bien.
Pero soy el Príncipe, ¿no?
¿Sabes qué?
Mientras sea Príncipe, te prometo
que habrá algunos cambios por aquí.
Eso es muy idealista,
pero todos los Príncipes
prometen cambiar las cosas, pero al final,
las hacen de la misma manera
que siempre se han hecho.
Sí. Pero yo no soy
como los demás Príncipes, ¿recuerdas?
Soy un Príncipe de Queens.
Me pregunto quién le dijo eso.
Alguien.
No debí haber hecho eso.
Espera. Mirem...
Creo que es mejor que se acueste
y descanse un poco.
Mañana será un día largo.
Está un paso más cerca
de casarse con su Princesa.
Buenas noches.
Les presento
al Príncipe heredero de Zamunda,
¡el Príncipe LaVelle!
¡Rey Akeem!
Qué maravilla verlo.
- Príncipe LaVelle.
- General Izzi.
Por favor, permítame
volver a presentarle a mi hija,
Bopoto.
Mi Príncipe.
Ustedes dos deberían conocerse mejor.
Sí.
Maravilloso.
¿Podría darme dos Crown Royals
para mí y mi compadre real?
¿Compadre?
Significa "amigo".
Soy amigo del tío Reem.
Así es.
Salud.
¿Qué tal?
Chicas, ¿cómo están?
Sé que me veo bien.
Un cambio de imagen.
Mi pelo está perfecto.
Vestido nuevo. ¿Quién es?
Si vas a usar ese vestido,
entonces, deberías usar esto.
¡Dios mío!
¿Hablas en serio?
Sí, date la vuelta.
¡Dios mío!
No puedo creerlo, es tan hermoso.
Vas a quererlo de vuelta.
Es un regalo. Ahora eres de la familia.
- Vamos a emborracharnos.
- ¿Qué?
Sí, nena, tú y yo vamos a encendernos.
Camarero,
danos tu mejor trago.
Dos Cîroc fríos.
Entonces...
el matrimonio
es un paso importante.
Te haré un Príncipe feliz.
¿Y tú?
¿Cómo puedo hacerte feliz?
¿Qué te gusta?
Lo que te guste a ti.
Preguntaré otra cosa.
Bopoto, ¿cuál es tu película favorita?
La que sea tu favorita.
¿Tienes algún objetivo?
¿Quieres comenzar algún negocio?
Cualquier negocio que tú quieras empezar.
Quiero tener una conexión
con la persona con quien vaya
a pasar el resto de mi vida.
Pero yo soy sólo una esposa.
¿Puedes esperar aquí?
- Sí. Pero ¿qué debo hacer?
- Sólo espera.
Aquí mismo.
Esperaré aquí.
Bien.
Dejen lo que estén haciendo
Estoy por arruinar
La imagen y el estilo que usabas
Me veo graciosa
Pero estoy ganando plata
Te voy a dar para que tengas
A dar para que tengas
Dame, cariño
Dame para que tenga
Todo está saliendo...
No quiero interrumpir,
pero, Mutombo, ¿te importa
sí hablo con ella un minuto?
Disculpa.
No. Es su fiesta, Príncipe.
Ven aquí, gigante gentil.
Sí.
Necesito hablar contigo.
No hay nada de qué hablar. Disculpe.
Sí que lo hay.
No quiero casarme con ella.
Quiero estar contigo.
Tú eres la razón de que yo sea Príncipe.
Pero, LaVelle...
Mira,
mi padre
lo entenderá.
Ahora regreso.
Debo decir
que se parece a su padre
más de lo que creí.
¿Por qué dice eso, general?
Arrastrar a este bastardo de EE.UU.
Y lanzarlo a nuestros asuntos reales,
como un peón de ajedrez.
Tu peón acabará con una futura Reina,
y ahora puede haber paz.
Y ganancias.
Bien jugado, Rey Akeem.
Bien jugado.
Debo encontrar a mamá.
Debo encontrar al tío Reem.
Tenemos que dejar esta basura.
¿Por qué? ¿Adónde vamos?
A casa.
Un hogar...
Un hogar que podamos construir juntos.
¿Dónde está el Príncipe LaVelle?
Me pidió que me quedara aquí
hace una hora.
Vieron al Príncipe LaVelle Junson
huyendo con la peluquera real.
Se llevó a su tío Reem
y esa horrible mujer con él.
Sé respetuoso.
Es la madre de mi hijo.
Se llevó el avión real.
Perra ladrona.
Rey Akeem.
¿Dónde está su Príncipe?
Creo que ha salido a dar uno de sus
paseos nocturnos.
Lo hace para aclarar su mente.
Espero que no se esté echando atrás.
Tonterías.
Bien.
Porque espero una boda mañana.
Por supuesto.
Campanas de boda.
Con todo lo que hice por él,
esto no lo puedo creer.
Lo hago Príncipe,
le doy oportunidad de tener un futuro,
y así es como me paga.
Al fin tenía
una amiga de mi propio barrio,
y ahora se ha ido.
Voy a extrañar a la loca esa.
Podría haberme dicho lo de la peluquera,
en vez de huir a EE.UU. sin decir nada.
Es un acto egoísta.
Indigno de un Joffer.
Un acto cobarde.
De tal palo, tal astilla.
¿Qué dijiste?
- Los engreídos dicen: "¿Qué?".
- ¿Qué?
Estás borracha, Reina mía.
Todo tipo de locuras suceden
cuando estás borracho y drogado.
Incluso concebir bebés
de los que no sabes nada.
Estás perdiendo el control.
¿Dices que estoy descontrolada?
- Los borrachos...
- La mujer habla...
- dicen cosas que lamentan.
- Incluso nuestra hija...
¡Cuida tus palabras!
¿Qué te pasó, Akeem?
Se suponía que ibas a cambiar las cosas.
Ibas a llevar este reino al siglo XXI,
pero en vez de eso,
dejaste a nuestra hija de lado,
alguien que dedicó su vida a este país.
¿Y porque es mujer
no puede ser tu heredera?
No puedo ignorar siglos de tradición.
Soy el Rey de esta tierra.
Debo ser fuerte.
Lo entiendo.
Eres el Rey.
Bueno, te diré algo.
Hay muchas otras camas en este castillo.
Te sugiero que busques una.
¿Te atreves a desterrarme
de mi propia habitación?
¿Eres tonta?
¿Me ves saltando en una pierna
y ladrando como un perro?
¿Qué diablos está pasando aquí?
Está atrás.
Hace horas que está aquí.
Akeem.
¿Cómo estás, hijo?
Me gustaba joder.
Era simple y tenía sentido.
Me he acercado cada vez más
a las comodidades de la vida,
y ahora abrí los ojos,
y el hombre que quería ser está
al otro lado del mundo.
LaVelle.
Sí, huyó a EE.UU. por amor,
tal como lo hice yo.
Por mi terquedad,
hice que mi propio hijo huyera.
Le fallé como padre.
No eres sólo un padre,
eres el Rey.
Y es difícil llevar el peso de la corona.
Ahora entiendo mejor esa expresión.
No es que la corona sea pesada.
Es todo lo que implica.
Tienes un país que gobernar.
Y un general loco respirándote en la nuca.
Y encima,
debes ser esposo y padre.
Ves lo preocupante que es.
Lo entiendo.
Por supuesto,
eres el Rey de tu propio castillo.
Y los problemas nunca se terminan, Akeem.
Cuando presenté el McFlurby,
los de McDonald's vinieron
como el general Izzi viene tras de ti.
Cartas de cese y desistimiento.
Violación de derechos de autor.
El McFlurby no se parece en nada
al McFlurry.
Nuestras salsas van abajo.
Debes mantenerte fuerte.
¡Y tú debes poner a McDowell's primero!
¡Yo soy McDowell!
- ¡Y yo soy Zamunda!
- ¡No son los arcos dorados!
- ¡Son los arcos de oro!
- ¡Arcos de oro!
Y yo soy el jefe.
Y yo soy el maldito Rey.
¡Sí que lo eres!
Cleo.
Gracias.
Necesitaba escuchar
la sabiduría de un padre.
Seguro tu padre entendería
por lo que estás pasando.
Sí.
¿Akeem?
¿Qué crees que diría tu madre ahora?
¿Mi madre?
La Reina.
Siempre me pareció
la más sabia de todos los Joffer.
¿Qué te diría ahora?
Zamundanos, de pie.
Preparen el avión real.
Regresaré a EE.UU.
A recuperar a mi hijo errante.
El general Izzi regresará en un día,
y si no hay boda, seguro atacará.
Quédate aquí y protege a mi familia.
No soy un guerrero, su majestad.
Recuerda quién eres. Eres hijo de Zamunda.
Sé fuerte.
Te diré otra cosa, sólo me gustan mulatas.
En eso no coincidimos.
A mí me gustan las negras.
Tan negra que necesites una linterna
para hacerle el amor.
Estoy buscando lo bueno.
¡Oye! ¡Mufasa!
¡Recuperaste a tu hijo!
Mi hijo está en Queens.
Es urgente que lo encuentre.
Recién pasó por aquí
con una linda africana.
¿No estaba bien?
Hablamos de conseguirle empleo.
Van a ahorrar dinero
y abrir su propio salón.
Le dije que podía empezar ya mismo,
es tan linda.
Pero fueron a casarse.
¿A casarse?
- ¡Sí!
- ¿Dónde?
Cerca del restaurante chino
donde me agarré una diarrea.
- ¿Qué?
- ¡King Yums!
No tengo tiempo para esto.
El huevo fu yong me hizo
pasar por lo de mi hermana
para una cagada urgente.
¡Silencio!
No tengo tiempo para oír
sobre tus evacuaciones.
¿Dónde es la ceremonia?
- Iglesia del Santo Júbilo.
- Gracias.
De nada.
¿Con quién cree que habla?
Tengo un perro llamado Rey.
Yo soy el Rey aquí, no él.
Exacto.
Era más amable cuando era Príncipe.
IGLESIA DEL SANTO JÚBILO
¿Es una devota casa de Dios?
Si devota significa barata, sí.
Es lo mejor que encontramos
un martes por la tarde.
Cásense antes de que termine
el día del camarón en Sizzler's.
No sé por qué lo llaman el día.
Termina a las 6:00.
Se trata del amor, no de los camarones.
- ¿Qué es un Sizzler?
- Nada.
Supongo que el Príncipe regresó
de su paseo de medianoche,
y está listo para casarse con mi hija.
Mis disculpas, general.
El Príncipe LaVelle está indispuesto.
¿Indispuesto?
¿En serio?
No van a seguir jugando conmigo
como mono aullador pastando
en un campo de hierba de cabra en celo.
Ahora, dime,
¿dónde está el Rey Akeem?
Está bien.
Casémoslos.
¡Qué se haga la luz!
Estamos reunidos aquí hoy
para la unión de estas dos hermosas almas,
juntas como un par de suntuosos
judías.
¡Sí, Señor!
¡Amén!
- ¡Sientan su presencia!
- Sí.
Quiero ir a casa...
Mira...
Sólo quiero disculparme.
Sé que esta no es exactamente
la boda que siempre imaginaste.
No sé por qué te disculpas.
Siempre imaginé
una ceremonia rara oficiada
por un mujeriego sexista
con calcetines negros.
No podría ser más perfecta.
¡Qué lindo! ¡Díganlo dos veces!
¡Amén!
Otra vez.
¡Aleluya, amén!
¡Vamos, nena!
¡Eso es! ¡Ahora eres de la familia!
Llévensela.
Será una prisionera
hasta que el Rey Akeem me responda.
Enséñale a respetar.
Gracias.
¡Alto!
Llévame a la Iglesia del Santo Júbilo.
Tienes que usar la aplicación.
Y pedir un Lyft Lux.
Será caro por la hora pico,
busca una promoción.
Pelear no es
para chicas lindas y Princesas.
Tu Rey y padre debió enseñarte
a ser más educada.
No tan desagradable.
Defiéndete, sudor de bolas de babuino.
¡Meeka!
Quizá ahora quiera resolver
sus problemas diplomáticamente.
¿Tengo su atención?
Estoy escuchando.
Es hora del evento principal, jóvenes.
LaVelle Junson, ¿aceptas...?
¡Alto!
¿Viniste corriendo desde África?
LaVelle, no puedes hacer esto,
y no puedes darle la espalda a tu familia.
¿Familia? Déjame decirte algo,
¡yo crie a ese chico!
¡Sé lo que soy para ti!
Oí todo lo que te dijo el general Izzi.
Me usaste como un peón de ajedrez. ¿No?
LaVelle, hijo...
¡No me llames "hijo"!
Voy a vivir mi vida
con la mujer que amo.
No hay castillo ni montaña de oro
que vaya a impedirme amarla.
Y haré lo imposible para hacerla feliz.
Ahora, ¿lo entiendes o no?
Entiendo.
Hace mucho, yo era como tú.
Quizá no haya sido tan valiente,
pero conozco el amor.
Y cuando le dije a mi madre
que mi verdadero amor era mi Reina Lisa,
me instó a ir por ella,
igual que lo hiciste tú.
Las cargas de mi país no son tuyas.
Y si quieres quedarte aquí,
y casarte con esta hermosa zamundana,
no lo impediré.
El miedo me ha dominado por mucho tiempo.
Es hora de ser un Rey íntegro.
Un hombre íntegro.
Como tú, hijo mío.
Así que disculpen mi intrusión. Continúen.
Son horas extras,
necesito 200 dólares más.
Empieza esta ceremonia
antes de que te rompa...
Mary, si nuestro hijo quiere casarse
en esta gloriosa casa de...
En esta gloriosa casa...
Es una casa de Dios, ¿no?
Más bien una gloriosa casa de crack.
Entonces, será magnífica
como una boda palaciega.
Ven, siéntate.
Sí, continúe.
Esto no está bien.
¿Qué? ¿No quieres casarte?
¡No! No estoy diciendo
que no quiero casarme.
¿Entonces?
Zamunda es mi hogar.
Es mi orgullo y mi alegría.
¿Y tus hermanas?
¿No te necesitan?
Bueno...
Deberíamos casarnos en el palacio.
¿Y tú gente de aquí?
¿Y la tierra de Queens?
¡Esperen!
¡Escúchenme!
Soy el Rey Akeem Joffer.
Me han otorgado un gran poder.
¡Llevaré Queens a Zamunda!
¡Sí!
¿Dónde rayos queda Zamunda?
Alguien para cuidar
Alguien para compartir
Horas de soledad
Y momentos de desesperación
- Ser amado
Qué sentimiento
Ser amado
Alguien a quien besar
Alguien a quien extrañar
Cuando no estás
Para oír cada día...
Siempre haré lo correcto para Zamunda.
Es mi juramento como Rey.
Y te prometo
que siempre haré lo correcto
para nuestra familia.
Esa es mi promesa para ti,
Lisa,
mi Reina.
Qué sentimiento
Ser amado
Les presento
al Príncipe heredero de Zamunda,
el Príncipe LaVelle,
y su novia, la Princesa Mirembe.
Mi reino estaba más seguro en mi ausencia,
y contigo a cargo.
Sólo hice lo que mi padre y Rey me indicó.
Por eso le dicté un decreto a Baba.
Cuando me haya ido,
Meeka Joffer gobernará como Reina.
- Pero las leyes...
- Cambiarán.
Y vendrán más cambios con tu guía.
¿Qué pasará con el Príncipe LaVelle?
El Príncipe LaVelle será Embajador
en EE.UU.
Gracias.
Y tu hermano.
Perdona a un viejo tonto.
Un viejo tonto que te ama muchísimo.
- ¡Hola!
- Ella es Mary.
¿Qué tal todos? Se ven bien.
¿Cómo te va?
Estás iniciando una moda con eso.
Eres muy amable.
- Rey Akeem.
- Felicitaciones.
El amor ha vuelto a triunfar en Zamunda.
Pueden ir a jugar. Vayan a bailar.
Sacudan esas caderas.
Se reabrieron las rutas comerciales
entre nuestros países.
Sí. Serán tiempos prósperos
y pacíficos para estos viejos.
Quiero agradecerle por liberar
a mi hermana de su maldita sea canina.
Un aplauso a Davido.
Sí, amigo.
Está bien.
¿Dónde está mi gente de Zamunda?
Bien. Ahora,
¿dónde está mi gente de Queens?
- ¡Queens!
- ¡Sí!
¡Aquí!
¡Aquí estamos!
¡Estamos en Zumanda!
También me gusta eso.
Vamos a pasar a toda máquina.
Primero, gracias al Rey Akeem
y a su familia
por traer a mi artista favorito
de vuelta a África.
- Aquí, a esta tierra.
- ¿Quién es? ¿Kendrick Lamar?
No.
Ahora viene la vieja escuela.
Espera.
- Mary J. Blige.
- No.
- ¡Diana Ross!
Es mi primo.
También es mi inspiración, ¿de acuerdo?
Es el viento bajo mis alas.
- No juegues.
- ¿Quién es mejor que Diana Ross?
- ¡Dime!
- Ya verás.
Quiero que le den un fuerte aplauso
a Randy Watson.
¿Vino Randy Watson?
¡Y su banda, Chocolate Sexual!
Todos ven que estamos juntos
Mientras caminamos
Y somos tal para cual
Bueno, no voy a mentir
Quienes me rodean me dicen
¿Pueden ser así de unidos?
Sólo déjame decir para que conste
Ese chico es bueno.
Damos amor en dosis familiares
Somos familia
Traje a Chocolate Sexual conmigo
Cleo McDowell,
todos los domingos
llevo a mi mamá a comer un McFlurby.
Te amo, Cleo.
Levántense todos y canten
Y ahora, damas y caballeros,
sin más preámbulos,
¡les presento
a Fresh Peaches y Sugar Cube!
Me llamo Melocotón, y soy la mejor
Los DJ quieren tocarme los senos
Aún tengo la pinta y el descaro
Pasaron 30 años y aún tengo nalgas
Atrás.
Todos, atrás.
Que suene ese saxofón.
La fiesta es aquí
Amén
Dios me despertó esta mañana
Para decirme
Que si no tienes a quien amar
Vayas y lo encuentres
Porque la vida se trata de amar
Y de la familia
Amén
¡Randy Watson!
¡Randy Watson soy!
Hazte cargo
Si no puedes vencerlos, únete.
Tengo a Chocolate Sexual conmigo
- Hola.
- ¿Qué dices, hermano?
¿Te gustaría dejar todo esto
y volver a Queens?
Somos familia
Tengo a Chocolate Sexual conmigo
No.
¡Vamos, tío Reem!
Reúne a todos y canten
Somos familia
Tengo a Chocolate Sexual conmigo
Chocolate Sexual está conmigo
Somos familia
Todos arriba y a cantar
Tengo a Chocolate Sexual conmigo
Somos familia
Sí, lo somos
Todos arriba y a cantar
¡Una vez!
¡Dos veces!
¡Tres veces!
Parece que la última vez que...
Hace poco descubrí...
Puedo hacerlo mejor. Hijo bastardo aquí.
- Soy tan... ¡Corte!
- ¡Corte!
Heredó la memoria implacable de su padre.
No me hables...
- ¡Corte!
- ¡Cambia esa cara estúpida!
Intento provocar al león.
¡León!
Tengo los bigotes Son de un león
- ¡Mira eso!
- Eso es lo mío.
Me gusta lo del león.
Ya ordenó su ej... Rayos.
- ¿Mi ej?
- ¡Corte!
- Líneas...
- ¡De nuevo!
He estado... Perdón.
Nada me gustaría más...
Hagámoslo de nuevo.
¿Pueden decirme
por qué el puré de patatas es negro?
Claro que lo eres, maldita sea.
- Gracias.
- ¡Corte!
Se cancelaron las vacaciones
y los festivos.
La gente ni siquiera...
Un momento. ¿Cómo era esa línea?
¡Maestro del desastre!
¡Castigador de infieles!
¡El tren de medianoche a Georgia!
- ¡Diablos!
- Lo siento.
Me pateó el trasero en serio.
Te pateé la pierna. Vamos.
No estaba actuando.
Es tu futura Reina
Una futura Reina para siempre
Una Reina que hará lo que sea
Que desee su alteza
Es tu futura Reina
Una visión de perfección
Un objeto de afecto
Para extinguir tu fuego real
Completamente libre de infecciones
Para ser usada a tu discreción
Solamente esperando tus instrucciones
Tu futura Reina
¡Buenas noches, Zamunda!
En la profundidad de la jungla,
el león le pisó los pies al mono.
El mono dijo: "Oye, idiota, ¿eres ciego?
"¡Me estás pisando los malditos pies!".
Oye, ¿qué es esto? ¿Terciopelo?